# Правила поведения в чате «Voronezh Frontend Community»

Чат в Телеграме: [@vfcgroup](https://t.me/vfcgroup).

## Рекомендации

- Близкие к фронтенду темы.
- Уважение друг к другу.
- Аргументация своих мнений.
- Демократичность и политкорректность.
- Деловые предложения / объявления.

## Ограничения

- Шейминг, то есть едкая и безосновательная критика технологий, компаний, людей.
- Расизм, сексизм, гомофобия, эйджизм и другая дискриминация.
- Мат и грубость в сообщениях, картинках, стикерах, никах.
- Политика, теории заговоров и другие потенциально конфликтные темы.
- Травматичные, натуралистичные, мелькающие картинки или стикеры.
- Обсуждение людей из чата и за его пределами.
- Соревнования «кто скинет больше гифок или стикеров».
- Голосовые сообщения, кружочки — мы общаемся текстом.
- Нарушение авторских прав: распространение пиратских версий программ, книг, видео и др.
- Случайные приветики, стикеры или пинги в пустом чате.
- Реклама и случайные ссылки на смешное, даже в пятницу.
- Хантинг, публикация вакансий, поиск сотрудников.
- Отправка множества мелких сообщений подряд вместо одного полного. Используйте Shift Enter, чтобы разделять строки в одном сообщении, если необходимо.
- Ссылки на интересное, если вы не начинаете дискуссию или не задаёте вопрос. Предложите ссылку админам чата для новости.

## Ответственность

- Вас сначала предупредят и попросят уняться.
- Если вы продолжаете или это рецидив — забанят на время.
- Возможен мгновенный постоянный бан за вопиюще неуместное поведение в чате.

## Ограничения для борьбы со спамом

- Удаление и блокировка спам-аккаунтов с жалобой.
- Сразу после присоединения чат-бот попросит вас нажать кнопку, если у вас не получится — выкинет из чата.
- Нельзя публиковать сообщения со ссылками в первые сутки после присоединения к чату.
